<font size=4>1  
我本该是个与世无争的凡人，但是我爹妈好像都死了。我哭得撕心裂肺，像个恶魂一样在大街上嚎叫，街上的人们都用异样的眼神小心地瞅着我，又迅速回避，生怕我冲他们吐火球。  
“啪叽。”可爱的声音从我脚下传来，我踩到了一坨屎。但这坨屎明显是我的亲人，因为它和别的屎长得很不一样。这坨屎油光水滑，甚至在太阳的照耀下闪闪发光，刺得我眼睛疼。形状也非同寻常，我踩到它之后，把脚抬起，它竟变成了标准的正四面体，我用我随身携带的从我二年级表弟那里窃取的量角器杵进那坨屎里测量了一下屎角，发现是109°28′。量角器只能测到度数，那么为什么我能精确到分数呢？因为，我很“估读”。  
我甚至觉得我现在有点幽默了。但是我依然不知道我爹妈去了哪里。我只好作罢，因为这坨屎现在是我妈，我想和这坨屎再催生出我爹来。  
我谨慎地蹲下，准备一鼓作气把它拿起。但在此之前，我因蓄力而吸入的气体似乎有些不对劲，我被这味道吓得惊魂未定，这是地狱的味道。这股味道的信息量无比巨大：我听到了人类命运的华丽交响曲，我看到了红热地狱中无数被折磨的生灵，我碰到了黏腻的腐败尸体，指甲缝中塞满了黏稠的组织液，我尝到了被炸得酥脆的恶魔血肉，他在生前还在咒骂着我，让我的味蕾心花怒放，我闻到了一锅物种丰富度极高的世纪浓汤的酸爽气味。我感到衷心的温暖，几乎无意识地大喊：“妈！”  
2  
我熟悉了这股美妙的气味，小心地把这坨屎捧起来，当作宝贝一样看待。太阳似乎有些不耐烦，源源不断地增加着它的光照强度。这坨屎似乎感应到了我对它的爱意，规律地闪烁着自己。我真的觉得它就是我的母亲，于是她的名字就叫作“母亲”。她让我如痴如醉，坠入情网。  
我把母亲带到了空荡荡的家里，现在家里终于热闹了起来。  
我打扮得像将要参加婚礼的新郎，深情地看着母亲，问她：“你想要吃些什么？”  
她似乎有些害羞，片刻后，她那棕黄色的外皮开始有节律地振动，这让我听到了她跟我说的第一句话——  
“屎。”  
我竟然感到有些细思极恐，屎竟然也会吃同类。不过她是母亲，她说什么就是什么。  
我的大肠在此时识趣地发力，一阵屎意来袭，我立马脱下裤子在母亲正上方开始排遗。  
母亲看来吃得很开心。此后，我为了给母亲吃东西，我不得不吃泻药来帮助我拉屎，因为我一直以来都有便秘的毛病。  
3  
母亲与我唠嗑，为我排忧解难，处处为我考虑。我完完全全爱上了母亲，宁愿被她一直使唤，去做她想做的事。有了母亲，我爹也显得黯淡无光了。  
这天，她说：“我有一个非常邪恶的计划要去实施，但需要你的帮助。”我说：“我是你最忠诚的仆人。”  
她让我与她融为一体，我说：“好。”  
4  
我做到了。我是一，我亦是全部。我已经变成了屎身人面，我感受到了万千世界的风云变幻，我的力量恐怕已经比拟神明。  
我问她的意识，你的邪恶计划是什么呢？  
她说：“我要改变世人对屎的偏见，我要让世人卑躬屈膝于屎之下，每家每户都会贴着屎的画像，生产者应该为自己拉不出屎而感到无地自容，分解者应该为自己能把屎搞没而感到羞耻，消费者应该为自己能拉出屎而感到无比自豪，我要让世人热爱屎，崇拜屎，供奉屎，敬仰屎！芸芸众生的屎一律平等，一切屎都不再有剥削与压迫！”  
这似乎完全算不上是邪恶，甚至于说是一种正当诉求。  
5  
我要实施这个计划了。不过我这副样子如果贸然出门可能会让路人吓得不轻。于是我把自己包裹得严严实实，衣服上喷满香水，害怕那棕黄色的干硬身体散发出的可悲气味影响她的计划。  
我与地狱中无数的恶魔签订了契约，获得了无数财富与能力，只要能实现计划，多大代价也在所不惜。  
最终，我拥有了能操控人类思想的武器。  
6  
世界已经焕然一新了。人类已被我的武器迷得神魂颠倒，我也能感受到每个人最近一次的拉屎时间与屎的形态，我感到前所未有的幸福。禁止随地大小便的标志被撤下，换成了禁止随地小便。人类将其拉出的屎视为神的启示，将动物的屎视为尊贵的存在。人类从未对屎如此痴迷，每天早上起床都要诵读一遍赞美屎的篇章，晚上睡觉前都要唱一遍赞美屎的歌曲，人们每天都要阅读并背诵《屎经》。  
屎开始变得无处不在。下水道成了额外的街道，两旁开满了商铺，吆喝着“闻着臭，吃的香！”的广告词；厕所成了朝圣之地，每个人上厕所前都要下跪、磕头、祷告，祈求着我的恩赐；屎工厂建立了一批又一批，不断地生产着我的画像和雕塑，以及关于屎的各种用品；收藏家的展柜里摆着成千上万不同物种、不同形状的屎；玄学大师们建立了“屎相学”。  
人类为他们能与我交流而感到无比荣幸，他们为我建立了世界上最大的宫殿——“屎宫”。我享受着这个世界。  
不禁想到过去，我还是一个无名草芥，再想到如今的我，我已然快乐得无法自拔。  
7  
我变得越来越不正常，精神逐渐飞扬起来，人大快朵颐着屎，我大快朵颐着人。因为我发现我拉的不是屎，而是人。那些小不点们似乎真的有智慧，但是他们发出的是次声波，我听不到，于是无法与他们交流，就只能把它们当作海米儿放馄饨里吃，提鲜。  
8  
没过多久。一种利用六成稀且夹杂未消化的食物残渣的屎，撒上糖然后均匀浇上酒精，用点火器点燃的叫作“火焰屎”的食品迅速风靡全球。而在首都里，一家商贩——也是世界的罪人，没有掌握好火焰的强度，竟让整个下水道连接着整个城市一同爆炸，天空被染成了血红色，那火始终不停息，烧了十几天才停下，死伤无数。  
我生气得大喊大叫，本来想吐个火球，但是发现这会让火势更加凶猛，就没吐。我问我的史官有没有能吐水的法术，史官说：“葫芦娃里有。”  
我觉得一阵绝望，曾经绝美的首都如今只剩下一个宫殿矗立，人烟稀少，屎烟不断。  
史官在史书中写着“首都大火十二天，臣将此事称为‘世屎燃’事件。”  
9  
即使人们都说往事如风，但这件事仍旧烙印在我的心中。我累了。这种生活很无趣。我想去死。  
但那天，一个中年男人要求见我，正巧我闲来无事，我就让他进入了我的宫殿。  
他看起来大智若愚，两弯怀才不遇淀粉眉，一双妻离子散已死目。我下意识凝视着他的眼睛，心里不由得泛起一阵涟漪，这就像我当年闻到那股地狱的味道一样，携带的信息让我感到无比震撼——  
他——已经——整整——278天没有拉过屎了！  
我瞪大了眼睛，晃了晃脑袋，开始重新感知他的信息，但结果仍然是恐怖的278天。  
我的内心突然激起一阵宿命感，让我出了一身的冷汗。这个男人恐怕就是上天赐予我的「天命」吧！我要探明真相，我不能去死！  
回过神来，那男人丝毫不被我的行为所动，一个字也不说，默默转身离开，周围散发着一股嘲讽的气息。  
我没留他一步，因为我已经为他布下了天罗地网。  
我通缉了他，把他抓到了牢房之中。每日三餐提供华莱士。  
就这样过了几天，他上厕所之前从来不磕头，不祈祷，而且，他只上小便，从不拉屎——从始至终都没拉过。我开始命令狱卒给他的华莱士里再加上泻药，但依然无济于事。我感到我的世界观开始土崩瓦解，我无助得哭了出来。  
后来，他死了，我让的。解剖后发现他的肠道内没有任何东西，这一定是上天给我开的玩笑。  
10  
我很后悔我把那个中年男人处死，因为只有在他活着的时候，我才能感受到一丝生活的意义，每天观察他拉没拉屎，为他殚精竭虑。而现在，我只能沉溺在纸醉金迷之中。  
生活如若只剩下了快乐，那么也就不快乐了。  
11  
这样的好日子似乎没过多长时间。恶魔来清算我了，当年为了实现计划而签订的契约，该还账了。  
母亲见状，直接脱离了我的身体，我不知道为什么她的离开不需要询问我的任何意见。  
然后我才知道，当年的契约全部都是以我的名义签订，母亲不需要承担任何责任，而她的能力已经因为这些契约而变得非常强大，代价全部归我。现在，她已经不是母亲，而是那坨屎。  
我的眼前一个接一个地出现了恶魔，有恶魔拿走了我的左腿，有恶魔拿走了我的右眼，有恶魔拿走了我的鼻子，有恶魔拿走了我的触觉——直到他们拿走了我所拥有的一切。之前经历的快乐不过是黄粱一梦。  
不。我一直把那坨屎当做了我真正的母亲，我要报仇。我这么想着。  
终于，恶魔把我的生命夺了去。  
12  
两个鬼卒把我的魂勾去了地府。我很惊讶恶魔们竟然没把我送到地狱去接受永生永世的折磨，看来还是东方更胜一筹。  
我的人生已经不需要体面了。我冲两个鬼卒分别打了一个巨嗝，往彼岸花上拉屎当作生长的肥料，在阎王爷面前转身发射屎颗粒束。阎王爷气急败坏地说：“快，快让他去投胎！把他投成一坨屎！”我从未见过有如此懂事的人，马上通过阴暗的隧道飞奔到那个白发老太太面前，往她跟前那个馊臭的紫黑色液体拉了一坨屎。这下不仅馊臭，还有屎臭了。我把那汤打翻，昂首阔步跳下高台，进入了投胎，进入那万丈深渊。  
13  
恍惚中，我好奇地睁开眼睛，浴霸照在我家厕所的正中间。看着那坨屎对我宠爱的眼神，我高兴地放出了诡异的光芒。</font>