<font size=4>1  
我永远无法忘记我与我家公狗产生后代的那个阳光明媚的中午。  
是的，我没有生殖隔离。我与其他物种只需要互相产生繁育后代的想法，就会立刻在我们两个之间连线的中点上凭空生成一个我们的后代。我在这个过程中，只会提供给那个后代以智慧，外貌与结构都由对方的基因决定。我就像个执剑人，手握着人类与其他物种间智慧的桥梁。  
如此强大的能力，我竟然曾经一度对此一无所知。我还想着如果我哪天突然死了该有多可惜，但是这不会发生了。现在，我是世界的母亲，哦不，准确地说是父亲，因为我是男的。  
我该如何承担这份磅礴的生命之力呢？我迷茫又无助。世界的奶奶看着那刚出生的小狗崽，面带微笑地问我：“这是从哪来的？”我往前走了几个正步，自豪地说：“我生的！”她有些被气笑了，挠了挠头，寂静了几秒钟，然后谨慎地问我：“你是人类吗？”  
我突然感受到了我肩上承载着地球的沧海桑田，于是我郑重且坚定地回答：“不，当然不是了。母亲！我现在是掌控生命的神！”我妈吓得破了相，以为我脑袋出了问题，赶紧掏出手机要拨打120。我霸气地把手机抢过来，往旁边的沙发重重地摔了一下。  
我开始向我妈讲述我这跌宕起伏的故事，我妈听得像得了甲亢，激动得眼球快要冲破牢笼。  
最后，她眼含热泪，略显伤感。我看着我妈，我妈也看着我。我妈有些不好意思，脚趾画圈，扭扭捏捏地说：“其实…我和你爹一直想要个女儿。”  
窗外的树叶被微风温柔地吹下。于是我爹妈都搬出了我家，养他们的女儿去了。  
2  
我的狗儿子慢慢长大起来，开始管我叫爹，管我家狗叫妈。  
人的好奇心是无法停止跳动的。我开始妄图和乌龟，鸟，鱼，老鼠，蟑螂，蚊子等等一切能见到的生物产生后代。然后发现，它们根本都不会对我有什么想法。  
我非常痛苦，开始日日夜夜思考着乌龟那圆润有度的背甲，鸟那热烈奔放的小喙，鱼那滑腻柔顺的口腔，老鼠那曼妙动人的胡须，蟑螂那肆意妄为的触角，蚊子那高雅大方的口器，蚰蜒那密密麻麻的小腿，蜘蛛那洁白如玉的丝线，地蝲蛄那张弛有度的气孔。我从未这么喜欢过动物，我已经对人类没有任何兴趣了。  
又一阵微风拂过。  
“爱而不得，这就是人生的一大遗憾吧。”  
我这么想着。  
3  
这天晚上，我刚刚教完我的狗儿子五以内加减法。临近夜晚，我心满意足地闭上了眼睛，进入了梦乡。  
梦境悄悄降临。我的眼前突然出现了奇光异彩，让我出现了幻觉，七彩的六芒星旋转跳跃，刻画神秘图案的紫珀图腾随着时间流转，冒出了粉红色的困倦泡泡。我突然感到前所未有的轻松与舒适，灵魂不再彷徨，胸口不再紧张，大脑不再乱想，四肢不再酸胀，好像我的所有疾病都被治愈，游荡在美妙的空寂世界，企图永远不会离开这里。  
“醒来吧，人类。”空灵又温柔的声音从我的脑中迸发出来，我回过神，不知是睁开眼还是闭上眼，看到了细长、瘦高、蓝黑色皮肤的诡异人类。他那标致的嘴开始一张一合起来：“你好，人类。我是来自三万四千光年外的外星文明——望者。”  
“我奉伟大的银河先神之名，奉全知全能的宇宙圣灵之名，致以人类文明最高的敬意。我们的种族即将灭绝，我们需要你的帮助才能渡过此次劫难。当我们的种族恢复正常，我将为人类文明提供可控核聚变技术，并且在未来持续保护人类文明。我们的身体占比最大的都是水——你的滴水之恩，我将涌泉相报。”  
我激动得语无伦次，一时间接收到了太多信息，有太多太多的问题想去问他们，但是没敢。我心里思考着，决定帮他们一把。  
我刚在心中定下结论，我的灵魂就进入了一个流动着晶莹剔透液体的幻境，他们的个体开始一个接一个在我的面前出现。  
最终，我的外星人孩子们达到了惊人的2136个。外星人再次感谢了我，最后一个外星人快要离开时，我望向他，眼神里充满着求知欲，只问了一个问题：  
“宇宙从何而来？”  
外星人愣住了几秒钟，背对着我，边走边意味深长地说：“我们也不知道。”  
4  
几个月后，人类宣布已经掌握了可控核聚变技术。全世界人民都对科技的飞速发展感到诧异。而我从外星人那里回来后，地球竟然才过去了几分钟。  
我有些后悔我没有问外星人如何让地球生物对我产生繁育后代的想法。我只好把这份情感封存起来，毕竟谁也不会理解我的痛楚，他们只会把我看成怪物和异类。所以我只能索性把自己当作一个正常人，养育着我的狗儿子。  
5  
人生如戏，狗生也不例外。我带着我家狗儿子出去遛弯，他不小心在大庭广众之下说了话。旁边的人们见状纷纷殴打我儿子，他被打得连连说起脏话，我都不知道他是什么时候学会的。那些人毫不留情，边打还边骂着他是个怪物。我制止不住群众的力量，我制止不住这个疯癫的世界，我不理解旁边的人们为什么要打他——永远都不知道。我害怕，我害怕我的儿子就这么死了，我害怕地快要哭了出来，但害怕终究没有作用，我儿子就这么被活生生打死了。  
我坐在我家沙发上，仿佛看到了他在地上打滚，撒尿，仿佛看到了他在学着数学，读着拼音。他好奇自己的身份，好奇整个世界。所有的喜怒哀乐竟因为他说了一句话而定格，我本想挤出一滴眼泪而后作罢，却始终无法抵挡残枝落叶嘶吼出的倾盆大雨。  
我想陪他一同去死。  
6  
夜晚，我卧室的门偷摸地动了动，我的床单四角调皮地翘起，一阵阴风拂过我的面庞，我不禁打了个哆嗦。黑白无常自黑暗而生，出现在了我的面前，我一句话都没说，起床跟着他俩奔赴人生旅途的终点。  
然后发现他俩只是带我去了我家客厅，那富有磁性的浑厚嗓音使我面目全非：“我们两个……也想要个孩子。”我震惊了，问：  
“这地府又是从哪知道我有这个能力的呢？”  
“望者知道，我们也就知道……来吧，我们…你…快来发动……能力吧…”  
“我会…带你去……找回…你的儿子……”  
我听到这个消息，激动地耍起了杂技，做了个后空翻，努力发动着能力，最后华丽收场。于是，小白和小黑诞生了。  
我揉搓着他俩轻盈又柔软的屁股，催促他们带我去地府。  
7  
我来到了这个鬼地方，一路上的鬼都对我毕恭毕敬，说我长得好看，看来都是有求于我。  
我见到了阎王爷，他油光满面，脸上堆满了笑容。他从他宝贵的座位上站起来，走了几步到我跟前，我被他庞大的身体吓得不轻。但这从不是我在阳间看到的阎王爷形象，他明明是个和蔼可亲的老头子。  
他那巨大的嘴唇开始抖动，发出自带混响的声音：“我们十殿的阎罗王，还有孟婆，都想要个孩子！如果你同意，我将把你从生死簿中划掉，把你的狗儿子复活。这就是我能给你的最大的诚意了。”  
竟然还有这种好事，我丝毫没犹豫就同意了。  
阎罗王们个个长得不是很友善，他们的基因太过于强大，我们的孩子简直就是等比例缩小的他们，瞪着圆咕隆咚的眼睛，发着成年男性的绝望哭声。  
孟婆终于放下了她引以为傲的汤汁，坚定地正视着我，渴望产生一个后代。我们的孩子白发苍苍，脸上皱得跟盛开的菊花一样，明明刚刚降生却像是见证了人间百态。  
过程太过艰难，毕竟他们都长得跟坨屎没啥区别。不过为了儿子，我还是做到了。  
阎王爷正把我生死簿上的名字划掉，把我的儿子复活时，另一股力量猛地出现。  
8  
天使下了凡，但这里也不是凡间。所以准确的说法是，天使下了地府。  
天使与地府的环境格格不入，长得美丽动人，扇动着洁白的巨大翅膀，她比地府那群鬼东西明显好看很多。阎王爷还没来得及做出反应，天使就富有神性地说：“伟大的东方阴间管理者，我会将他带到天堂。很抱歉打扰你们。”我的双腿瞬间颤抖起来，眼神里含着恐惧，小心地说：“我，我是要死了吗？”阎王爷笑了一下，安慰我说：“不，我在东方的权力比她们大得多，决定权都是在我。你在这里的任务完成了，你就放心地去吧。我们都是很长一段时间的朋友了……”  
我刚要跟着天使前往天堂，空气中蓦然出现烧焦羽毛气味。我知道这是蛋白质出现了。接着，殿堂上的地毯突然红温，着起了火，发出野兽吼叫的声音。空间逐渐扭曲、变形，激起了波浪。那块空间的外形越来越明晰，直到分化成了一个身影：恶魔。  
恶魔用他热烈且中气十足的破碎嗓音，狰狞着面目，叫喊道：“天使，你先往旁边稍稍。这个人类，应当先给我们地狱生孩子！”他那红热的嘴里流露出的臭鸡蛋气味污染着整个殿堂。阎王爷感到有些局促，傲娇地说道：“你们两个不要再打了啦，有事好好商量嘛。”  
天使和恶魔听从了阎王爷的话，突然商量着什么事情，我们都不敢轻举妄动。突然，他们两个好像突然达成一致，阴暗潮湿地朝我冲刺过来。我连忙叫停他们：“既然你俩这么想要个孩子，为什么你俩不生一个？”他俩像是被按下了开关，原本放荡不羁的面容变得异常严肃，缓缓开口说：“我们的后代，被称作‘恶使’。这个后代有一个恐怖的诅咒，就像你的手永远挣脱不开带了电的塑料膜。无论我们如何尽力延长恶使的寿命，如何喂它吃东西，它终究会在出生后的第五天死亡——恶使终究会被‘恶使’啊。”我听得哑口无言，竟一时说不出话来。  
然后，他俩丝滑地接续上了之前的动作，向我冲刺，我闭上眼睛准备默默承受这一切。  
我突然有了极度猛烈的撕裂感，我的意识被分割成了两个，像被断了头，分了尸。  
9.1  
我来到了天堂。这里景色如画，四季如春，温暖柔和的光线从四面八方均匀传来，让人感到衷心的舒适。温顺可爱的小猪闲庭信步哼哼叫着，彩虹独角兽从天空呼啸而过，留下绚丽的彩虹轨迹。耳边仿佛响起了美妙的钢琴声，叮叮，咚咚。  
那个天使让我和她生一个。完成了。  
9.2  
我来到了地狱。这里诡异恐怖，酷热无比，令人烦躁的岩浆在四面八方汹涌流动，让人感到衷心的不安。酷爱金子的猪人拿着长剑四处游荡，恶魔幼崽在上空追逐打闹，摔下神秘的巫毒娃娃。耳边仿佛响起了急躁的八音盒声，滴答，滴答。  
那个恶魔让我和他生一个。完成了。  
10.1  
天使们找到了我，把我押送到了宙斯跟前，我早早就听过宙斯大名，这下真是小巫见大巫，宙斯看我的眼神里满是不屑，说：“让我看看你有多大的本事！来，和我生一个！”我郑重向前行走一步，才发现我竟然只有半个身子！  
10.2  
恶魔们找到了我，把我押送到了哈迪斯跟前，途中还看到了刻耳柏洛斯。我早早就玩过了游戏，这下终于见到正主了。哈迪斯看我的眼神里满是欣喜，说：“这就是东方的异能使者吗！来，和我生一个！”我郑重向前行走一步，才发现我竟然只有半个身子！  
11  
我的意识猛地融合，现在我能同时感受到两个世界，这种感觉很是奇特。  
我不知道我究竟应该聚焦到哪个意识上，我被搞得神魂颠倒，不知道我在天堂和地狱做了什么，唯独记得我和宙斯与哈迪斯都各自拥有了一个后代。  
总之，我回到了我的家中，旁边就是我那已经复活的狗儿子。  
12  
人类文明终究是被盯上了。四光年外，三颗恒星让他们的人民处于水深火热之中，比邻文明经过四十二地球年前的科技大爆炸后，研制出了近光速航行，携带着舰队，承载着他们的全部文明个体，径直前往太阳系。  
他们的飞船已经停留在地球轨道上。谁也不知道为什么这与科幻原神的剧情意外地一致。  
太阳依旧有条不紊地进行着核聚变，太空依旧是那么的庄严肃穆。比邻文明宣告着人类：“马上，就是你们人类文明的死期。我们将发射湮灭生物波，频率只对应人类。也就是，只有地球的毒瘤——人类将会消失。”真是狂妄到无法想象的文明。  
“你们难道不知道‘人外有人，天外有天’吗？”望者文明喊话比邻文明。  
此时此刻，我看到天空中出现了一道光柱，那不是湮灭生物波。而是由望者文明体组成的「恐怖阴险恶毒狡诈超级无敌大爆炸之究极圣光」。这名字响彻天际，比邻文明被这阵势吓得三体投地，因为它们的星系只有三颗恒星。  
最终，比邻文明落荒而逃。  
13  
望者文明把那2136个孩子在我的面前形成了一个投影，他们冲着我微笑，冲着我打招呼。存活率还挺高，100%。桃李满天下不成，香火倒是满了天下。  
我的孩子们又各自生了几千个孩子，这意味着我的孙辈后代有将近五百万个。我至今都不知道如此恐怖的繁殖能力种族是如何濒临灭绝的。  
14  
岁月如梭。黑白无常的孩子们长大了。白无常的孩子成了一具骷髅，热爱射箭。黑无常的孩子比他都高，得有将近三米，身边冒着炫酷的紫色粒子特效，经常玩瞬移把黑无常搞得晕头转向。他们两个的孩子玩耍时，白无常的孩子只有挨打的份。而其他的孩子们，长得慢，根本没有变化。  
我不禁感叹起人生的无常，为什么偏偏是我有这个能力，我究竟是什么东西呢，我是人类吗？  
我不知道，终于放弃了思考。  
15  
又是在睡梦之中，望者文明找到了我。  
他们说我是望者的荣耀，他们将封我为望者文明的圣人——望圣者，他们要将我永远保护到宇宙的尽头，与天地同寿。  
我问：“那我的狗儿子怎么办？”  
回答：“我们会帮你照顾他的。”  
我问：“为何剧情的发展如此突兀，怎么感觉一切都发生得那么快？”  
回答：“有一个在我们世界之外的神秘生物。祂毫不留情地干预着我们的一切。我们害怕祂。”  
我问：“那我能跟祂生孩子吗？”  
回答：“你真的很幽默，但是不能。”  
我问：“那我们应该如何对抗祂？”  
回答：“把你的时间封锁，直到宇宙的尽头。祂只能依靠你来改变这个世界。”  
我问：“为什么是我？”  
回答：“我们也不知道。总之，没有祂，我们如何会濒临灭绝，我们又如何会找到你，你又如何会获得那个能力呢？”  
“我们想要一个真正自由的世界，一个没有祂干预的世界。没有你，宇宙也就没有了宿命，没有了命中注定。”  
“你是宇宙的孩子，也是宇宙的母亲。到那时，你会知道你该怎么做的。”  
“请好好思考一下吧，我们会等着你的。”  
我说：“那你能不能帮我让那些动物对我产生点儿想法？”  
回答：“可以，我们有这方面的技术。”  
我说：“我明白了。我在一切事物准备妥当后，就会同意你们将我的时间封锁。请照顾好我的孩子。”  
我将与宇宙共生死。  
16  
不知道过了多长时间，我苏醒过来。  
我看着周围，没有任何光线，一片死寂。宇宙似乎马上就要到达它生命的尽头。  
我试着呼叫望者文明，失败了。恐怕他们早已淹没在了宇宙的历史长河。在无尽的时间面前，一切都会变得虚无。  
宇宙好像感应到了我意识的激荡，在我的旁边吃力地闪烁着几个粒子，但又转瞬即逝。  
我突然明白了什么，我抬起头，大声呼喊：“宇宙，与我繁育后代吧！”  
宇宙的空间好像突然扭曲了一下，与我脱离开来。这是宇宙之外，不可名状，无法描述。  
在我和宇宙之间，出现了一颗似乎蕴含着无限能量的光球——一个新生的宇宙。  
正是妈妈生的。</font>