<font size=4>1  
我五岁那年，爹妈带我去动物园玩。小鹿，大象，狒狒，地蝲蛄……动物琳琅满目，应有尽有。游客们挨个摸了个遍。但是我对这些都没有兴趣，我唯独有兴趣的是在偏僻的角落中，那个瑟瑟发抖的男人。  
我见到他就像见到了亲人，立马摆起我的小手让爹妈带我去那里。我爹妈像是突然被谁揍了，哆嗦了一下，气急败坏地说：“不能去！那是个怪物！”  
我听说是个怪物立马就变得兴奋起来，我最喜欢的就是怪物。于是，我压根就不管我父母的话，飞奔过去。仔细端详着这个男人。  
充满绝望的无光眼神，颤颤巍巍的瘦弱身体，已经结痂的多处伤疤，布满菌子与排泄物的黝黑皮肤，无不透露着他命运的悲惨。他的嘴角上还有食物残渣，蓬头垢面，面黄肌瘦，老气横秋，整个人就是把所有形容外貌的贬义成语占了个遍，似乎马上他就要行将就木。  
我问他：“为什么……你会在这？”他只是痛苦地呜呜，一句话都不说，好像丧失了语言功能。  
我这绝妙的同情心开始泛滥起来，伸进栏杆内，摸了他一下，我的手埋汰到骨骼瞬间崩解，几乎丧失了一切欲望。没想到，他竟然高兴地浑身抽搐起来，眼皮哼起纯音乐，嘴唇跳起钢管舞。饲养员听到了声音，立马拎着消毒水冲过。正巧，那个男人正用鼻孔吹奏《欢乐颂》，他溃败的脚趾甲缝里迸发出霓虹孢子，惹得我手上长出一堆五彩斑斓的蘑菇。  
我爹妈终于赶到了。饲养员为我喷了各种各样的消毒水，爹妈打起了我的屁股，做起了韵律操，我啃食着我手上的蘑菇，像是尝到了百岁老人的辛酸苦辣。  
那个男人呆呆地望着我，眼睛里布满血丝，和爱意。  
2  
多年以后，听说动物园将要拆迁，我再次去了那个动物园，想找回童年的感觉，想找见童年的那个男人。  
我像当年那样飞快地跑去那个偏僻的角落，那男人已经变得有些衰老，眼角闪烁着一丝异样的金红色光芒。我已经不是当年那个五岁小孩了，看着他的这个小可怜样，我想把他赎回家，当作我的宠物。我的手不自觉地伸进栏杆，准备再次摸摸他。  
但是，这次变得不同了，我刚要触碰他那凹凸有致的皮肤，他的脊椎就像怪物般反向折叠，腐烂的牙龈间垂着霓虹色的唾液丝，哭泣的声带发着震耳欲聋的嘶吼声，频率转码成我五岁时的笑脸，散发着一股强烈的血腥气味，绽放出几分聋威。此情此景，我竟然丝毫没感觉害怕，但为表尊重，还是把手伸了回来。  
饲养员又听到了声音，拎着消毒水冲过来。但这次那个男人根本没给他一点面子，张开几十年没刷牙的巨大口腔跳向他，口腔里的蘑菇像一个个外星球，奇异又神秘。裹挟着陈年的牙垢，从口腔里冒出了黄绿色的烟雾。我立马把手伸到烟雾跟前，吸收没一会就马上把手捂在我的脸上，舌头灵活地舔舐着，鼻子疯狂地品味着，我喜欢这种感觉，差点上了头，晕过去。  
饲养员的结局就不同了。我的宠物直击他的要害，冲着饲养员的脑袋就是一劲啃，我本想加入，但是觉得这会影响我的形象，只好默默看着饲养员被我的宠物吃得四分五裂，浑身长出失眠美丽的放屁蘑菇，脉动着妖丽虹彩。他盘弄着饲养员的破碎颅骨，渗出了几滴脑浆。他抠出了饲养员的两个眼球，我看到那玻璃体中映射出的走马灯。他把饲养员的骨骼弄出了老旧门轴的吱呀声，奏出了一首生命赞歌。这荒诞的场景即将落下帷幕，因为我的宠物狞笑着跳出了封锁了他不知道多少年的囚笼。这时候，七零八落的饲养员竟慢慢站了起来，眼神里闪出了金红色的光芒，六神无主地四处游荡。活活就像一个丧尸。  
我的宠物到处传播这丧尸真菌，看来变成丧尸只有被咬了才行。动物园里，人很多，动物也很齐全。我的宠物把它们都咬了个遍，现在这里应该叫作丧尸园。  
人类幻想了几十年的丧尸危机，写它的小说，拍它的电影，渴望他的到来。而现在，这即将降临在世界各地，成为了现实，不知道人类现在会做何感想。  
宠物累了，躺在地上，现在血型收集进度百分百。我揉了揉他长满疙瘩的脸，他的眼睛笑成了月牙。  
3  
军队雷厉风行地赶来，身旁响起啪嚓的枪声，我闻到一股硝烟的味道。士兵和丧尸明显没有什么区别，毫无节制地拿着冲锋枪到处扫射，差点扫射到了他们的队友。  
终于，军队看到了我和我的宠物。领头的是我爹，我爹见到他的儿子竟然和这种东西在一块，害怕得哭了出来，赶紧掏出手机给我妈打电话：“啊呀！媳妇啊！咱们的儿子啊！变成丧尸啦！~”我爹心情十分低落，开始给军队做起了宣讲。军队们的士兵都坐了下来，其中一个人生起了火，顺手拿起旁边的蘑菇开始烤着吃。  
宠物看着他们吃得很开心，好奇地咬起了自己身上的蘑菇，他微笑了，看来确实好吃。  
我爹宣讲了十三分钟——我和丧尸爆发的始作俑者就这么默默看着。接着，我爹跟士兵们说：“你们都不要动，让我来亲自结束我儿子作为丧尸的这份生命。”  
我咔嚓就给我爹一个飞踢，怒发冲冠地告诉他：“你是脑瘫吗？你儿子浑身哪哪都没真菌，你从哪只眼睛看出的我是丧尸的？你是不是拿着个枪就无法自拔了？射傻了？”  
我爹听到我这番话，赶紧偷偷抹掉了刚刚流出来的眼泪——他的儿子竟然还活着。于是他假装漫不经心地说：“别吹牛逼了，怎么没有真菌，你有脚气。”这话惹得园内外充满了快活的空气，我的宠物也笑了。  
宠物好奇地用手拨开我的鞋，鞋内是云雾缭绕的神仙幻境，他试着靠近些，想看我的真菌是什么品种。紧接着，他好像闻到了我为他准备的盛大礼物，大叫一声，晕倒了——这就是我脚气的威力啊，每次有人闻到都会不自觉鸣叫一声。这个技能我藏了很久，我给他精挑细选了个名字，叫“招鸣威”，看似随意的简单拼贴，实则蕴含着我精妙绝伦的文学素养。  
我爹这时才反应过来，躺在我旁边的这个东西不太对劲，他马上拿起冲锋枪，准备射击。我连忙挡在宠物的身前。我直视着我爹，深情满满地说：“虽然这是丧尸爆发的始作俑者，但是，我爱他，他也爱我。”我爹赶紧拉出几滴眼泪配合这场戏剧，又迅速被他脸上的亲水基团吸收，他还满不在乎地说：“哦，那又怎样？这种感动人心的事情从来不会有好结果的。”  
我说：“因为你不懂我，我们之间的关系……你永远无法理解。”  
我爹又漠不关心地说：“哦？这么说你们两个谈了恋爱？放屁吧你！你什么德行我还不知道？你能找着对象？告诉你吧，你妈都是我拐来的！”  
旁边士兵听闻此事，赶紧拿起狙击枪，霰弹枪，冲锋枪，手枪，步枪一块把我爹枪毙了。士兵们中指，食指，大拇指比了个三，肆无忌惮地切割着空气，唱道：“瑞思拜瑞思拜，我们为民除害，拒绝人口贩卖，这就是我们的表态！”  
士兵们真是出口成章啊，我非常佩服，丝毫不替他们强行单押，窘态尽出的歌词感到尴尬。  
来不及悼念我爹了，我问士兵们：“你们现在应该干什么呢？”  
我这句话像是突然触发了他们的关键词，他们直接立正，眼睛被肌肉挤得血红，在这种活化状态下，四个炸弹或者地雷才能打败他们。  
“清除异端！清除异端！”嘹亮且整齐的声音传来，他们赶紧扫射起晕倒状态下的宠物。  
宠物被他们打得血肉纷飞，像飘零的樱花，被打成了34块组织。我们都以为宠物已经死的时候，属于他嘴巴的那块组织突然蠕动了起来，夹杂着血液味，说：“我……我可是有超能力的人。”这是我第一次听到他说话，感动得我口水和眼泪一同流了出来。  
我问他：“那你的超能力是从哪来的？”  
嘴巴说：“天命。”  
然后，那34块组织突发恶疾，狠狠地拼接在了一块。但士兵紧接着又是几梭子子弹，这回宠物被打成了41块组织，属于他眼睛的那块突然死死盯住我，属于他嘴巴的那块，又开始蠕动起来，嘴里像是塞了袜子，说：“快……打电话……”我立马领会了他的意思，赶紧给我认识的四个地雷女打电话。  
士兵们还没有意识到他们将面临的是什么头号人物。  
狂风呼啸。那四个地雷女拖着满胳膊的鲜红伤疤赶来，整个人透露着一股丙戊酸钠的芳香气息。  
她们那矫健的身姿立马跑向士兵们，“嘭”的一声爆炸了，荡漾着回声。红眼士兵们终于尖叫着倒下。  
我面向她们留下的灰烬，郑重地敬了个礼。  
4  
我的宠物依旧完好无损，甚至比之前还更加健康。  
出了丧尸园，才发现，整个城市都被这种真菌感染了个遍。  
不知道我该不该为这种局面负责。  
5  
我带着我的宠物回家，一路的撕咬声。大街上的人们饿了，不是啃旁边的蘑菇就是啃自己的蘑菇。到了家，我妈看来已经被感染了，于是我只好把她关进她的卧室里任她自生自灭。  
我打开电视，全部的频道都被换成了丧尸真菌爆发，政府进行了各种各样的措施来处理。我不知道是该开心还是失落，至少，这种丧尸爆发不缺吃的，蘑菇可以随便啃。  
我不知道什么时候水电就会停止供应，于是我接了好几桶的水，充满了好几个充电宝，把我妈当作食物的培养皿，每天都能稳定供应一批美味的蘑菇。我的宠物很乖，一直没咬我，甚至还为我长出新口味的蘑菇供我品尝。  
这种丧尸的智慧程度很高，很大一部分都能听得懂人话。因为那天我冲楼下的一群丧尸说了句脏话，他们每个丧尸都回骂了我一句，没有重复，而且，一个比一个脏。  
很快，丧尸中出现了变异体。有的消化系统异变喷吐酸液，有的肌肉和骨骼异变随手拿起大石块就扔，有的舌头异变变长能像蟒蛇一样活生生把人勒死，有的身体变得异常灵活，普通人根本无法匹敌。他们身上长出的蘑菇，恐怕会迷倒一众吃货。  
6  
没过多长时间。一群厨师全副武装，带着标准的厨师帽，身披钻石铠甲，大摇大摆地进入我们的城市——这个丧尸起源的悲剧之地。  
我看到他们拿着各种高端检测设备，各种蘑菇采集设备，长着一堆味觉信息采集设备，薅起街道边，商店内无辜的丧尸，把他们各个部位的蘑菇采集下来分析、品尝，取菌源，做菌种，研制新型菜品。  
再这样下去，我感觉我的脚皮也可以被烹饪了，只要附着了脚气，吃下去一切烦恼都会忘记。  
他们并没有为防止丧尸传播做出任何贡献，甚至还放任着丧尸的扩散。  
7  
我靠我妈和我宠物长的真菌撑了整整一周，我和我宠物还生了个小孩，准确的说是融合我们两个基因的新型蘑菇，我尝了一下，嘴里竟然迸发出了茉莉花茶香。我心里暗自发誓，等到危机结束，一定要把这种蘑菇传播到世界各地。  
不过令人震惊的是，水电依旧没停。电视节目这一周除了丧尸就是真菌，一点新意都没有，媒体也变得麻木起来，整天复读着用AI生成的灾难文案。  
我品尝着各种各样的蘑菇，把这些蘑菇互相杂交育种，探究分离定律和自由组合定律。我就如孟德尔附体一样痴迷于研究遗传，如果我生得早一些，恐怕那些定律就是我发现的了。  
我现在很想找回那群厨师与他们交流蘑菇育种的经验，我开始发布帖子寻找那群厨师，可惜帖子下尽是无意义的机械回复。  
传播仍在继续，而我只剩下了苟且偷生的权利。  
8  
政府终于赶来了。他们强大的执行能力已经让丧尸基本只控制在了这个城市之内，但是，他们准备把这个城市当作极品蘑菇的生产基地，封锁这个城市来阻止真菌的继续传播。也就是说，不再处理这里的丧尸，把丧尸作为生产的工具。  
我应该引起政府军队的注意，让他们救援我，同时向他们分享我这段时间里研制的茉莉蘑菇，AD钙蘑菇，可乐蘑菇，椰汁蘑菇，蜜桃乌龙蘑菇。  
于是我穿着粘满蘑菇的衣服，找到政府。政府从未看到我这种纯真的丧尸，差点没忍耐得住他们手中蠢蠢欲动的武器。幸好我急中生智，赶紧向他们炫耀新口味的蘑菇，在他们面前大显身手。最终，他们对我的惊人育种天赋赞叹不绝，并且封我为蘑菇研究员，给我了一个大豪宅和无数的财富。  
我准备在那里为新口味的蘑菇奋斗一生。我还把我妈和我宠物五花大绑，装进一个黑色大垃圾袋里，为我提供原材料。  
9  
我这辈子的好日子都没连续经历过多长时间。慢慢地，城市中的丧尸数量开始在夜间急剧减少。我进行了很长时间的调查，结果发现在一些丧尸尸体上，找到了不少具有动物活力的蘑菇。我采集起那些蘑菇，发现到了一定距离它们竟然能对我喷射孢子，有的甚至还进化出了能穿透一切的AOE孢子。我感到无比惊恐。于是，我赶紧喊话全体丧尸，要尽量保护好自己，不被那些孢子杀死。  
我看到丧尸们拿起街道上的路障戴在脑袋上，抓起家里的铁桶就扣在脑袋上，有的使用报纸，有的使用家里的铁门。我稍微放心了些。  
但是那群蘑菇竟然越来越过分，物竞天择了起来，进化的速度越来越快，能力也变得越来越多样。那些携带的道具终究抵挡不住攻势。  
我看到有些丧尸竟然把自己当成了人类，开始啃食起丧尸来，我看到有些丧尸瞬间变蓝，一动也不动，我看到有些丧尸的铁门，铁桶被一股强劲的力量吸走，我看到有些蘑菇对抗一圈的丧尸竟然只需要紧闭眼睛发力就轻松解决。  
这个世道是怎么了？就不能让我好好研究吗？  
10  
我好害怕失去我不能享受豪宅。不过，幸好，我有我妈和我宠物。  
“有他俩就够了，外面的丧尸，死了就死了吧。”我这么想着。  
这天，我看到我妈身上长出了个很帅气的蘑菇，是我从来没见过的。我凑近一看，它的菌柄呈现诡异的灰黑色，时不时渗出地狱烤箱的红光，菌褶像被烧焦的钢琴键，像是刚从切尔诺贝利爬出来的摇滚乐队主唱，菌盖腾出着紫色的浓烟，闪亮光滑。犀利的眼神仿佛下一秒就要展示它裹着不甘的核裂变反应堆。  
我看到了这个蘑菇正在膨胀，像被打了的河豚。  
而后听到了一声不明觉厉的巨响。</font>
