<font size=4>1  
我爹生了重病。他死的那天，把我妈从病房里支出去，只留下我。我瞅他，他还眉飞色舞的。他挑起他那厚重的眉毛示意我靠近他，以便用他支离破碎的喉咙说话。  
他告诉我，他有超能力，梦能成真。我愣了一下，有点气愤地问他：“那咱家怎么这么穷？”他告诉我说，他已经好几十年没做过梦了，之前做梦做出来的钱都让他嚯嚯完了。我有点想笑，我又问他：“这超能力怎么等你快死了才告诉我？”他苦笑了一下，说：“我年轻的时候做过一个梦，梦里说一旦我把这个能力告诉子女，我就得死。”紧接着，他的喉咙突然起死回生，嘹亮且郑重地说：“我这儿子看着凑合，我选择把这个能力赐予你——我的儿子！”  
我感到一丝酸楚，问他：“那你怎么还不死？”  
然后他死了。  
2  
我妈明显是最伤心的那个。她说我爹这辈子没干过几件好事，但她仍然爱他。我在此刻终于明白了街坊邻居们都说我妈像我姑娘，自始至终都洋溢着青春气息的原因。  
我爹年少轻狂，丝毫都没为他的未来考虑。  
我妈说，你给你爹烧点纸吧，他都跟我商量好了，你照做就是了。  
我精挑细选了几箱天文数字面额的冥币，我还有点害怕地府会因此通货膨胀，但为了我爹，还是勉为其难地用花了好几块大洋买来的记号笔在冥币后面挨个添了几个零，准备把它们送到地府，让我爹再体验一把挥金如土的快乐。天与地总是这样，总有千丝万缕的联系，相生而又相灭，于是我开始怀疑我爹去的是天堂还是地府，应该不至于是地狱。  
那晚，大街，路口，我扛着那几箱冥币，放下，然后掏出我珍藏的、在商场地上捡的高级打火机。它咔的一声就冒出了凶狠的火光。我看着这光出了神，忽然想起我爹想吃外卖时假惺惺地问我饿不饿时的景象，想起我爹平常没屁搁愣嗓子的关心，我突然就成了有感情的人。我的眼泪猛地涌了出来，放声大哭，惊动了旁边正溜达的流浪狗。这下我怎么能顾得上哭呢？赶忙向那狗炫耀我的高级打火机，它被我英勇的姿态吓得不轻，连连摇着尾巴奉承我，表达对我的好意。我冲它汪汪叫，它也冲我汪汪叫，我才明白这世上除了我爹我妈还有生物愿意与我唠嗑，我又哭了。  
终于，我和它成了好伙伴，我甚至觉得这条狗比我爹还重要，它已经成为我的知音了。  
我抱着我的知音，点燃了装着冥币的纸箱，欣赏这凶狠的火光。我意识到我的知音是一条流浪狗，为了我的身体健康，我把它放到那火光之上，净化着它那肮脏的表皮。恍惚中，我闻到一股香味，我知道，这是我爹为我制造的香气，我不知不觉迷了魂，躺在路边，咀嚼着世间万物。  
3  
有人给了我一巴掌，抬头一看，是我爹。他骂我怎么不等他说完话再让他死。我不停跟他点头哈腰道歉，然后才发现，这是我爹花冥币给我托的梦。  
我爹生完了气，告诉我：他会用我为他提供的资金帮助我——也帮助他在阴阳两界之中驰骋，他为这个计划等了几十年。  
我问我爹用不用把他梦复活，他说不用。  
我爹给我看了一堆得用科学计数法记录价值的冥币，意味深长地看着我，阴邪地笑了一下。  
我立即领悟了他的意思，识趣地醒了过来。  
天已经蒙蒙亮，而路边真的多出了几箱在梦中看到的冥币，我知道这是超能力生效了。  
我又把它们点着了，它们逐渐灰飞烟灭，我开始享受这种感觉，幻想着我一辈子都会在这里躺着烧纸。  
我妈稚嫩的面孔打破了我的幻想，她问我她能跟我一起躺着吗，我同意了。  
她开始讲她憋了许久的故事，她说她就是我爹梦来的，她问我爹怎么不再梦个儿子出来，我爹说这种事不应该梦出来，否则没有参与感。  
慢慢地，我又听困了，再次陷入美妙的梦境之中。  
4  
我爹说他成了地府首富，说他在地府会迎娶最美丽的鬼，说他接管了地府，说他儿子将会遇到一个像他妈一样永葆青春的美女无条件爱上他，说他儿子会有许多许多的钱财。  
我应该一向是唯物主义的，但是这时候我多么希望我爹说一句我是上帝。可惜我爹没说，看来我爹清楚我的德行，我成了上帝，世间万物都得拼尽全力组成十字架把我钉上，整个宇宙都得为我颤抖，每个原子都得奏响对我的抗议之声。  
大梦初醒，我感受到一阵颠簸，睁开眼，看来就是那个女孩正背着我回家，我爹对美女的概念真的很有限，她长得跟我妈一样。  
5  
我的生活已然发生了巨变。每天晚上我那个爹一直炫耀着他已经掌管了地府，他已经成了新的阎王爷，他已经把我的名字从生死簿划掉了。  
实际上，我这些天做的梦都不是很真切，总在模糊中响彻着我爹毕生准备的严谨且凝练的愿望，就算是这样，每天的愿望清单也一直延伸到他身后好几米。  
对了，他还把我妈接到了地府，我爹怕我认错。  
有一天梦里，我问他能不能不要再掌管我的梦境了，我想做自己的梦。  
我爹没说话，眼角挤出来了一滴鳄鱼的眼泪。我这才发现，我爹什么时候变成了鳄鱼，还是一条老鳄。  
我爹说，这就是他不管我做梦的风险。就是那天忙着处理地府政事，没给儿子托梦。然后不争气的我就不小心梦到了我爹变成了一条鳄鱼。  
我刚要张口，我爹就说：“别急，你先不用给我恢复。这是一种新奇的体验。”  
6  
我爹已经好几天没给我托梦了，他还挺是个东西，懂得给我自由发挥的空间。俗话说“日有所思，夜有所梦。”人的欲望是无限的，所以，我想要个儿子。我深思熟虑了一会，决定不再重蹈我爹的覆辙。我吩咐那个女孩——准确地说是我老婆，购置一些啃不坏的奶嘴，好喝的奶粉，撕不坏的书，以及各种各样的婴幼儿用品。  
时间变得有些急躁，我的房间成了孩子的天堂。顿时，我只觉一阵没有来由的空虚，昔日的爹妈如今都与我阴阳两隔了。我开始像婴儿那样呲哇乱叫，趁着这气氛，我躺在床上，祥和地入睡了。  
进入梦境，我满心欢喜地望着远处朦胧的人影，发现是我爹，我瞪大了眼睛问他：“你是我儿子？”  
他又给了我一巴掌，就像他第一次给我托梦时那样。  
他不会对他的儿子做什么的。他直勾勾地盯着我，挑起那灵动的眉毛，抬头纹像大脑上的沟回，他把手杵进兜里，翘起小拇指头，搜寻出一颗鳄鱼蛋，圆润又光滑。我爹把它放到我的鼻头跟前：  
“你有弟弟了。”他接着说，“这是一种新奇的体验。”  
沉默是今晚的康桥。  
我爹略显尴尬，说道：“那么，我会变回人类。”  
下次见到他，他又变得人模狗样了。  
7  
不知道过了多长时间，我还是没梦到我儿子，但是这一切都不重要了。  
梦里，造反者告诉我，我爹我妈已经投胎转世，而这段昏庸政权将会被推翻。我爹想了一辈子在地府如何生存，把自己打造的金刚不坏，却从未想过地府中有人会强制的投胎转世。而我爹说的生死簿，是早已准备好欺骗我爹的，那整个生死簿一共三页，两页扉页，中间一页用着宋体二号直截了当地写着我的名字。  
我想，大概这就是我爹打我两巴掌的报应吧，成大傻子了。  
造反者告诉我，他们会为我专门托一个梦，而这个梦会让我死得很惨。  
我狠狠给了他一巴掌，打得我手生疼。  
我醒了，毫无预兆。  
8  
“不，我不会再睡觉了。”我这么想着，“我怕死。”  
我轻松地熬了个通宵，第二天早上依旧活力满满。  
第二天半夜，玩得很爽。第三天早上依旧活力满满。  
然后到了中午，我困了，紧接着又想到我一睡觉会死，又精神了。  
我老婆给我找了一堆偏方，甚至为我找来了一名印第安人，只因为印第安那里有一种奇怪的疾病——失眠症。可惜这名印第安人比我都健康。  
我花了我一堆积蓄，只为让我能坚持的时间长一点。  
有些时候，我感觉我不必为此担心，死了就死了吧；有些时候，觉得自己这一辈子还没干什么就死了，不甘心；有些时候，我又试图找到解决这个问题的办法，为什么不把能力赐予给其他人呢？  
哦。哦？哦！为什么不把能力赐予给其他人呢！  
我躺在医院的床上，点滴打着兴奋剂。我把我老婆叫过来，她瞅我，我学着我爹的样子眉飞色舞。然而现在我已经不能再等了，我老婆还没来得及过来，我就嘹亮且郑重地说：“我选择把我梦能成真的能力赐予你——我的老婆！”说完，我拔掉身上的针头，飞奔到家里的床上，此时，睡觉比一切都重要。  
于是我睡着了，我什么也没梦到。  
9  
“唔噜——啊——”一声尖叫传到了我的耳边。  
我看到我的老婆在此刻血肉横飞，从身体上渗出不明的分泌物。我吓得愣在床上动弹不得，我能闻到血腥味和那粘稠分泌物的恶臭，我能听到她生命最后的惨叫与呻吟，我能感受到刚刚她在前几秒对我的爱，我能看到她模糊的脸上有一滴眼泪，她此时的表情充斥着绝望与痛苦。  
哇，全死了。  
我不会再堕落下去了。  
我尖叫着跑出我的家，我在每家商店门口大喊大叫，我按响了每家楼下的门铃，我在街上毫无保留地释放着我的怨念，我在大街上脱下裤子到处窜稀。我绝望的声带不堪忍受，爆炸了，爆的我很开心。  
我飞行过的轨迹成了美丽的彩虹，我朝行人吐的口水成了pH最低的酸液，我掉落的皮肤碎屑成了植物生长调节剂。我狰狞的面目代表着我的不甘堕落，我头皮上长的两只耳朵代表着我的调皮可爱，我脑门上的眼睛代表着我的目光锐利，我的八米长舌代表着我的热辣滚烫，我的巨噬细胞正在为我吞噬一切，我的组织细胞正在为我分裂，我的神经系统开始跳舞，跳得我三叉神经剧痛，我的呼吸系统开始抽搐，抽搐得我无法自拔！  
我就是上帝，我就是全知全能的神！  
10  
不知不觉，峨眉月不识趣地醒过来，月光刁钻地照在那个路口上。我躺在月光下，抱着我那已成焦炭的知音，小声啜泣。</font>