<font size=4>1  
我是一个大傻子，身边的人都这么叫我。我永远都不会生气，因为如果我生气了他们就会叫我大傻逼。我知道这么直截了当不文雅，也不符合我们的价值观。但世道就是如此。事实就摆在这里，何必去忌讳呢？  
我从小就喜欢吃，见啥吃啥。同学们的速干笔，巨能写，涂卡笔，橡皮，衣服，笔袋，数学书和一堆各种各样的东西我都吃了个遍。所以我经常被同学们打得不省人事。我求助父母，他们说我活该。我求助老师，老师给我一巴掌，一巴掌不够又是一巴掌，两巴掌不够依然是一巴掌。我求助同学，同学又把我打得不省人事。我求助校长，校长忙着贪污呢，没空理我。  
我想反抗，却无济于事。直到那天，有个日薄西山的老头子找到我，给了我一张地图。我有种想塞进嘴里的冲动，但还是克制了自己。于是我闭着眼飞快展开那像风化的老鼠一样灰黑色的干瘪地图，然后，我把它撕坏了。老头只好拿出他那布满牙痕的透明胶带把地图缠上一圈又一圈。他告诉我：“前往那个红叉，你会找到一切。”  
我循着地图，直奔那个红色标记。随着我离那个标记越来越近，原本蓝色的天空逐渐变得灰白，周围的建筑物也变得越来越破败，环境变得越来越安静，一切都变得肃穆起来。  
我的面前兀地出现了树林，树林之中有一条小路，仿佛会通向无尽的苦痛之地。我毫不犹豫沿着小路前进。我的视觉里慢慢不再拥有彩色，而是充斥着灰白。我感受到一阵赤裸裸的恐惧，我却不会退缩——树林之外，才值得我逃避。  
小路的尽头连接着脆弱的大理石，大理石一块接一块通向远方，那里是一条苍白的河。河中正冒出不明物质的气泡，发出咕噜咕噜的不幸节奏，时常从河里伸出几只苍白有趣的小手。我能感受到这条河传递出来的不甘与后悔。  
那河明显不是地球母亲的产物，像是有魔力似的促使我前往。我的身体突然变得僵硬与麻木。心脏，大脑，肺，神经，我呼唤着它们，却没有唤醒。我像是进入了一种超脱状态，身体的运转停滞，只有我的意识活跃。那河水开始波涛汹涌起来，形成无数只手提醒我跳下，又形成了几双眼睛，我终究无法忽视它们。  
最终，我的意识抵挡不住它猛烈的攻势，招架不住，几乎是被无形的大手推着跳入了河水中，甚至还没来得及喝一口。  
2  
我好似进入了一个异空间，这里的气味富有攻击性。无数的人眼挡在我的眼前使我无法移动，它们的瞳孔五颜六色，十分艳丽。紧接着，它们涌入了我的视线，组成了墙壁和天花板，进而组成了一条走廊。我扣下走廊墙壁上的一颗眼珠子，用力一摔，像弹力球一样落地又在空中盘旋好几次才舍得停息。我又扣下一颗眼珠子，用大拇指甲扣它，扣爆了，渗出了惨白的液体。这时，本来不聚焦的四面八方的眼睛们瞬间死死盯住我，我一动，它们就跟着瞅我，我觉得很有意思，化身舞王僵尸开始跳舞。原本的墙壁突然颤动，眼睛们贡献出来一部分眼睛在我周围垂直的四个方向形成了四个人形实体，跟着我的步伐与我同步运动，我统领着眼睛们边走边跳舞，真是快活。  
这种快乐的日子终究太过短暂。跳了好几个小时，我已筋疲力尽。我的肚子无奈地发出古神低语，我永远不会亏待我的肚子，使劲张开手掌一把抓住我前方伴舞的后背，攥了一把的眼珠子，还有好几个掉在了地上，我疯狂地把它们塞进嘴里，很脆，也很甜，爆出了一嘴的汁水，像酸奶，好好吃。眼睛们终于是厌倦了我，身后传来一股力量推着我前进，我因为这个差点摔倒。这股力量越来越大，我的视线里出现了残影，我思考着这是多大速度，眼睛们似乎读取了我的心思，在我旁边形成了一个显示屏，上面狂妄地写着六个大字“第三宇宙速度”。这下我真的生气了，我都看不懂这说的是什么，只知道宇宙的意思。  
啊，宇宙嘛。这岂不是我要见到外星人了？我这么想着。  
但这速度的骤降打破了我的幻想。最后，我被丢在了一个依旧苍白的海滩。海洋的正中间有一个像老虎机的东西勾引着我前往。我转身离开，不进入这空间给我降下的圈套，却不知又回到了这里，这下看来不得不去了。我踏着略显黏滞的海水前往那里，机器上放着一个用思源黑体打印的说明书，看来这种鬼地方也得用免费商用字体，怕被起诉。  
我打开一看，上面言简意赅地写着：“拉动拉杆，你就能掌控人类。”  
我二话不说就拉动了那个拉杆。随后，四周传来数声活塞推动的声音。我的意识仿佛坠入万丈深渊，崩解破裂，陷入黑暗。  
3  
我将如英雄般归来。我的意识重新排列组合，组成了一个新的我。而现在在我面前的就是我的那群必样的同学，看起来他们马上就要开始揍我了。我肾上腺素飙升，调动起起舞的大脑，使用坚定的意念攻击这群畜牲。我能感受到他们意识的激荡，我能感受到他们神经递质的传输，我能感受到他们庞杂的神经网络。可是这一切都会烟消云散了。我将为他们赠送一个绝妙的礼物，前所未有。  
“哦啊——！！！”一个光芒万丈的闪耀传说级巨嗝从我那平凡的口腔里突兀地打出。那力量让我的脸蛋儿疯狂振动，那声音震碎了教学楼的玻璃，那味道渗入了每个人的五脏六腑。树木上的绿叶变得枯黄，小草的嫩绿在几秒钟内就变得焦黑，踩在上面就会持续受到来自凋零之力的伤害。在这种级别的嗝面前，整个人类历史都变得渺小，人类就像一只蜉蝣妄图探明世界的真理。一切变得虚无，只有巨嗝永存。  
那群同学好像被暂停了时间，一动也不动。片刻过后，他们原本凶狠的外表迷了路，只好呆坐在地上，低着头，垂着眼，眼睛无法聚焦，只得肆意转动，发着“呜呜”的怪叫，可怜地啃着手指头。哦不，我甚至会用可怜这种形容词，不过我有了这样强大的能力，何尝不是对弱者的一种怜悯呢？  
我立马抄起早已准备好的从我班主任那里借来的皮鞭一个挨一个抽。他们被打得呱呱坠地，嗷嗷待哺。浑身布满鞭痕，蜷缩着身体颤抖着，口吐白沫。我赶忙拿起小瓶接住，这种混合着绝望血液与唾液的液体还没尝过，我在他们面前一口闷下，这味道很奇特。他们那清澈的眼神里满是不解，眉头紧皱。  
老师和校长似乎都听到了这恐怖的鞭子动静，飞快赶来，愤怒地盯着我让我停下，询问事情的经过。我哪里还顾得上什么，我磨牙吮血，鞭子打得老师屁滚尿流，打得校长呲哇乱叫。趁着他们还没跑远，我又再次发动了能力。  
我命令着老师和校长缠绵在一起，卿卿我我。我很是欣慰，掏出我的手机开始录像，我几乎把这录像发到了每个社交平台，网友们纷纷点赞，引起一片哗然。  
4  
回到家中，我阴险地望着我的爹妈。他俩见状又把我狂骂了一顿，框框扇我嘴巴子问我是不是又吃怪东西了。这将是他俩这辈子生的最后悔的一次气。  
我没有丝毫犹豫，行云流水地打了一个怀着怨恨与悲哀的巨嗝。爹和妈都变成了大傻子。  
我像是被剥夺了一切理智，把门窗紧锁，追着我爹啃，抓起我妈就开始大锅炖。啃我爹我还得练跑步，很难受。于是我把我爹的四肢砍下，小心地剥开肚皮，看到了里面蠕动的内脏，我爹无助地叫唤着，慢慢地没了声音。我薅起他的肝脏，啃不动，发现已经硬化了。薅起他的胃，薅不动，太大了。于是我把我爹翻了个面，从背部切开，看到了两个腰子，长得挺有意思，拿起就开始啃，咯牙，长肾结石了。我非常生气，这爹都死了还这么害我。于是我把我爹剁成肉酱，撒在大锅里的我妈上。我爹骨头真是硬，剁不太动，只好把它扔给楼下的流浪狗让它啃着玩。  
我妈和我爹在锅里重逢了，他们两个互相入了味。我撒上黑胡椒，辣椒面，味精，酱油，这锅肉变得香气扑鼻，芳香四溢。  
炖了好几个小时，他们终于变得烂糊的。我撕下我妈的大腿肉，还冒着热气，啃下一口鲜嫩多汁。吮吸我妈的骨髓液，晶莹香滑。就着我爹牌的咸肉酱，饭都没来得及焖，我就大快朵颐起来。  
很好吃，吃得我很爽。而且没全吃完，还得留着下顿吃。因为我突然想起那啃着我爹骨头的流浪狗。  
我跑到楼下，把流浪狗抓到楼上，跟它抢骨头玩，跟它嬉戏，我还与它家庭共享，共同享用着爹妈。我从来没有这么快乐过，我真的好开心好开心啊。  
5  
我自认为所有人都已经得到了应有的惩罚。我会把这个能力雪藏，直到我再次需要它。  
6  
人类从来没有想过第一次与外星文明的接触以这种方式开始。外星文明准备入侵地球，只因他们觉得地球长得很好看。  
他们傲慢得像从未经历过失败，对待人类文明毫无尊重可言。  
外星人——准确地说是粉黄相间、表面布满黏液的外星虫子，它们利用那可怕的繁殖能力和生长速度以摧枯拉朽之势攻占了不少人类城市，当然也包括我所在的城市。一时，天空甚至变成了香蕉和草莓。  
这种绝妙的机会我怎么可能错过？我抓起正在生崽的外星虫子就开始啃，那身体组织粘在了我的牙上，它在我面前无奈地蠕动，却仍然无法挣脱。于是我开始吮吸这些外星虫子，温润的黏液有些酸臭。黏液被我舔的一干二净，我就开始体验身体——试着啃肉，发现它们之间的组织异常紧致，根本咬不下来。我只好把它用牙粘到我家楼上，开始烹饪起来。外星虫子嘟囔着我听不懂的外星语言，管它呢，反正我听不懂。  
它慢慢冒出了香气，但是它的生命力丝毫没有减退，仍然生龙活虎。高温状态下的虫子组织明显松散了许多，我终于可以啃下一口外星虫肉了，嘛，非常好吃。哈哈。  
我把虫子红烧，油炸，蒸煮，爆炒。各种各样的做法都试了一遍，没有一样不好吃。  
我把这个消息传到了五湖四海，恳求万能的厨师们研究外星虫子的新型吃法。  
但明显吃虫子的速度根本比不上虫子繁殖的速度，我觉得我是时候为拯救世界做出一些贡献了。  
7  
这天醒来，有个外星虫子出现在我的床边，它用可爱的眼神顺时针转动自己的小脑袋，像个日本鬼子一样鬼鬼祟祟地运动着自己的触角。幸好我现在不饿。不过，这玩意仔细一瞅，长得还挺招笑。我骂他大傻子，他好像听不太懂，我用新学的外星语言骂他，他乐了。看来它也怕它生气了我会骂得更脏。  
我玩够了这小虫子，准备重新启动我尘封已久的能力。不一会儿，恐怖的打嗝声从我口腔中传出，绝望又撕裂。这虫子好像突然着了魔，疯癫似的逃出我的家，撞碎了玻璃，飞向了太空。  
人类用尽了各种方法，各种武器都已经出动，仍然控制不住外星虫子的数量。外星虫子到来的第七天，世界就已经基本沦陷，数万年的人类历史恐怕会在此刻如此草率地画上了句号。而很明显，我的嗝——就是续写历史的那个逗号。  
我知道这是拯救世界的时候了。通过多年以来的经验，我的嗝已然对非生物的破坏力减少了许多，我也掌握得越来越得心应手。  
8  
全球的政府们甚至已经用上了核弹来对抗外星虫子，但它们甚至生长得更加迅猛，军队们打死一只就会有十只紧接出现，杀虫剂对待外星虫子也没有任何作用，生物学家看着外星虫子浑身不明的蛋白质无从下手，外星虫子也已经渐渐拒绝与我们的沟通。再这样下去，人类文明恐怕无法存续。  
没等我去毛遂自荐，政府已经找到了我。  
“别问我是怎么知道你的超能力的。长话短说，经过全球政府的联合商议，我们决定牺牲自己。这种让生物变得愚蠢的能力只有你能免疫。”政府代表接着说，“我们已经在全球各个角落布设了音频播放设备，你只需要打一个嗝，全球的外星虫子智商都会退化然后逃窜。但与此同时，这也会让几乎让所有人类愚蠢，让整个人类文明退步，甚至回归到原始社会——你将是人类最后的希望，人类未来的发展由你决定，人类文明的存续与否都将交付于你！”政府代表眼神异常坚定，信念感十足地说：“如果同意，请跟我来。”  
我心潮澎湃，腿从未伸得这么直，我瞅着政府代表，说：“但在此之前，我有一个条件。”  
“什么条件？”  
“给我准备个国宴。”  
9  
我满足地站在首都的广播大厅，这里连接着全球范围的广播系统，“滴滴滴”的声音不断传来，我闻着清新的金属气味，准备开始打这辈子最汹涌的一个嗝。  
“哦啊——！！！！”这声音响彻云霄，响彻深海，太阳黑子多了几个，木星的红斑大了几圈，月球的坑深了几尺，地球的磁场都为此颤动几分，周围的一切仿佛都静止下来。辉煌灿烂的人类文明在此刻被按下了暂停键。  
与此同时，这也是无数外星虫子的灾难时刻，它们发出刺耳的可怖声音纷纷逃向太空。粉黄色的星球终于回到了蓝色，仿佛进行了一次时空回溯。  
外星虫子在撤退之前为我们留下了最后的信息：“嗝的声音，令我们不寒而栗。但我们不会变得愚蠢，只有你们才会。”  
10  
大街上的人们用牙咬着冰红茶的盖子，衣服都不太会穿，电子设备也没几个人会用。水电无人维护，都停掉了。我手拿带着金黄色脆皮的人腿肉，搜寻着正常人类，放声大笑：“现在让我看看谁才是真正的大傻子！”</font>